柴田滝川景色を変えてみてあれば、
こなたなる金字岩流二十尾し日式のまんまぐさっと巻き上げ、
立井鶴を見れば黒御医者の仕立てでいそこを抱かき、
菊の数かしゃ花桜の冠ががといただき、
菱鶴織りの石材にあわさぎやつ富士形の差し抜け、
大谷には玉の帯ごしくみーと爽やかに、
裾はるかに敷立てられ毛糸を打ったる羅伝の立ち縄きばさみ、
ゆんでに三本をしまる秀の武功を抱きまぎらせ、
右の手に軽釈をもって立ち入れたるは、
おたけ最高の出見、
三義に三陽三海道の説当し、
中国の丹代京都の諸次第を兼ね、
売衆しめじの大社橋場をこぎえ賞賞、
仏禅の神平の秀吉、
やってたけからず恩慮利奉献の三つを守り、
知事義勇の三徳を顕微して太刀裂ぐ大脇ばさみ、
北海をもしとまたぎに虎猿の意気を威風、
とうとうとあらわるれば、
おぬそばには藤戸越えの大門、
三本をしまるが月びた長谷川、
丹後の神月そぎ立てまつる、
うしろをみれば当時天下に有名の荒御所、
加藤虎之助、福島一松、脇坂陣内、
堀尾之助、桜井佐吉、
のしめ朝神下にて物立ち律しく取り上げ、
いかものづくりの大脇ざしを横たや八方越え真中を配り、
本日こそ死人蓄善の神へ無礼な奴、
つかみ殺してクレンズと大徳寺の本堂をよろり、
よろりと睨みまわす。
中にも睨みのきく清まさが、
身の丈七尺五寸、顔の長さ一尺三寸、
したがって目玉もでかく、これは睨みがききました。
秀吉再び大恩に、
いかに信を信たかの不保護者、
柴田滝川の府中府に、
かたじけなくも天下の御家徳三坊志丸秀信公、
御証拠をすまざるうちに死に、
近づかんなぞとはかなわぬ望み、
控えめされといやってたけく。
抱きまいらせし三坊志丸をおりやく、
長谷川田後の神にしごいたさせ、
その身もつき添い立てまつり、
蒼穹陰伝の礼禅にすすめば、
神教院を封印。
白木の台の三坊へ、
細文をのせて秀吉の前に直す。